---
id: wiki-faq-mainnet-related
title: 主网相关
sidebar_label: 主网相关
---

### “创世跨链”跨的是什么？

可以将以太坊和波场上的 RING 和 KTON 跨链转移至主网。

可以将达尔文 Crab 网络上的 CRING 以 100 比 1 的比例跨链兑换成主网上的 RING。

<hr />

### 我应该参与“创世跨链”吗？有什么利弊？

如果想尽早参与 Staking 获取收益，那么就可以参加，但是由于以太坊-达尔文主链的跨链桥要到第三阶段才能启用，所以一旦通过 “创世跨链” 将 Token 转移至主链，将有 2 个月左右的时间无法将 Token 转回以太坊，这些 Token 将会在这段时间失去流动性。

因此，用户必须认真思考自己的需求，是想尽早参与 Staking 获利？还是想尽量保持 Token 的流动性？通过权衡自己的需求及得失，选择是否参与“创世跨链”。

需要特别注意的是，因为波场和 Crab 的跨链桥目前还没有计划，因此 “创世跨链” 是目前转移或者兑换这两个网络上的 Token 的唯一方式。同时，一旦“创世跨链”，因为短期内无法转移或兑换回原网络，因此其失去流动性的时间也会相对更长。详见问题「达尔文 Crab 至达尔文主网跨链桥何时开启？」 和问题「达尔文主网上的 RING 和 KTON 什么时候能转到以太坊？」

<hr />

### “创世跨链”有截止时间么？

有。 “创世跨链” 截止时间为北京时间 2020 年 09 月 24 日 16 点 （UTC 时间 2020 年 09 月 24 日 08 点）。

<hr />

### “创世跨链”收不收手续费？

只有源网络的交易手续费。

<hr />

### 以太坊-达尔文主网跨链桥何时开启？

在上线第二阶段（“创世跨链” 截止后大约 1 个月），会先开启以太坊-达尔文主网单向桥，可以通过此桥，将以太坊上的 RING 和 KTON 转移至达尔文主网。

在上线第三阶段（第二阶段开启后大约半个月到 1 个月），会开启以太坊-达尔文主网双向桥， RING / KTON 可以在这两个网络中自由转移。

<hr />

### 波场-达尔文主网跨链桥何时开启？

目前波场上的 RING 和 KTON 跨链转账至达尔文主网，只能在“创世跨链”时进行。波场-达尔文主网跨链桥会在第四阶段计划实施。

<hr />

### 达尔文 Crab 至达尔文主网跨链桥何时开启？

目前将 Crab 上的 CRING 跨链兑换为 RING ，只能在“创世跨链”时进行。Crab 至主网的跨链桥会在第四阶段计划实施。

<hr />

### 达尔文主网上的 RING 和 KTON 什么时候能转到以太坊？

在主网上线第三阶段开启后，用户可以将达尔文主网上的 RING 和 KTON 通过以太坊-达尔文双向跨链桥转到以太坊。

<hr />

### 怎样参与主网 Staking ？

只有在主网上线后，在主网上有 RING 或者 KTON 的用户才能参与 Staking。也就是说，只有那些现在参与了 “创世跨链” 的用户，能在主网第一阶段开启时就参与 Staking。

其他用户则需要等第二阶段的以太坊-达尔文单向跨链桥开启后，才能将以太坊上的 RING 或者 KTON 转账至主网来参与 Staking 。

<hr />

### 怎么存 RING 得 KTON ？

目前，在以太坊和波场的 V1 版本的古灵阁里可以存 RING 得 KTON，但是当 “创世跨链” 阶段截止时，此功能将被关闭。该功能今后只能在主网上进行。

在达尔文主网上，用户可以通过参与 Staking 锁存 RING（1-36 个月）来获得额外的 KTON 奖励。

进行过 “创世跨链” 的用户在主网上线第一阶段即可获得主网上的 RING 余额。而其他用户则需要等待到主网上线第二阶段的以太坊-达尔文单向跨链桥开启，才能将以太坊上的 RING 转移至达尔文主网。

<hr />

### 什么时候可以在达尔文主网上转账？

在主网上线第三阶段开启后，用户可以在主网进行 RING 和 KTON 的转账。

<hr />

### 创世跨链转账能只转 KTON 吗？

不能。因为当在主网上参与 Staking 时，需要少量的 RING 作为手续费，因此，你至少要转一些作为手续费的 RING 到主网。建议至少 1 个 RING ，可以是 100 个 CRING 创世跨链映射成 RING ，也可以是创世跨链转 1 个 RING 到主网。

<hr />

### 存单可以第一时间回主网挖矿的吗？

进化星球古灵阁锁定的 RING 存单不能在 “创世跨链” 阶段转回主网挖矿。只有在第二阶段的以太坊-达尔文单向桥开通后才能转回主网。

<hr />

### 如何获取达尔文主网地址？

详见「[如何获得主网地址](https://docs.darwinia.network/docs/zh-CN/wiki-tut-create-account)」

<hr />

### 创世兑换或者转账可以执行多次吗？

可以，只要有可以动用的余额就能继续创世兑换或者转账。

<hr />

### 主网重要参数都有哪些？

一个块：约 6 秒

一个 Epoch:2400 个块 ≈ 4 小时

一个 Era:6 个 Epoch ≈ 24 小时

Unbonding 时长（bond 解绑后需要等待的天数）: 14 天

验证人席位 : 15 个

议会席位：7 个

技术委员会席位：7 个

每年的通胀率大约为 5% 左右

通胀分配：50% 给 Validators，50% 放到 Treasury

交易手续费分配：20% 给 Validator，80% 放到 Treasury

*注：最终上线时，部分参数可能会根据实际情况进行调整*

<hr />

### 竞选验证人后要多少时间出结果？

进入下一个 era 时，最长 24 个小时。

<hr />

**如果碰到任何问题，欢迎联系我们！**

邮箱：[support@darwinia.network](support@darwinia.network)

电报：[t.me/DarwiniaNetwork](https://t.me/DarwiniaNetwork)

