---
id: wiki-us-staking-power
title: 质押权益能量
sidebar_label: 质押权益能量 
---

算力用于工作量证明（PoW）区块链挖矿模式中，例如比特币，算力的值代表该帐户提供的计算能力。PoW 模式中帐户的奖励是基于算力的。

在达尔文网络中，挖矿的奖励不是由计算机算力决定的，而是由质押的 RING 和氪石的数量决定的，这样的机制叫做提名权益证明机制（NPoS），也属于权益证明的一种。Staking 算力可以类比为 PoW 中的算力，某账户的 Staking 算力代表此账户当前时间对 Staking 的贡献值大小，PoW 系统的安全性，是通过计算机算力的竞争来保证的，但是耗时巨大，造成巨大的算力浪费，PoS 系统的安全性是通过达尔文网络的产品，服务供应商大量的，高频率地使用实用型代币来保证的。

具体来说，在 NPoS 机制中，有两种角色，验证人和提名人，NPoS 机制完成过程的时间是一个 era（一段时间）。 验证人可以在一个 era 内持有实体，提名人可以参与其中。 根据参与者的网络和计算环境的不同，一个 era 大约是 1 周左右的时间，会因为计算机和网络环境延迟或提前。参与达尔文网络的帐户可以自由选择担任验证人或提名人，但在一个 era 中只能扮演一个角色。

换句话说，验证人是实体的领导者以获得奖励，提名人可以使用已质押的 RING 和氪石让一个或多个验证人参与，以帮助实体成为更大的实体，又有更多质押的 RING 和氪石。 因此，实体中只有一个验证人，提名人可以依据质押的 RING 和氪石属于一个或多个实体。投票之后，拥有最多质押 RING 和氪石的实体的验证人成为被选出的验证人，有一些提名人会属于一个或多个被选出的实体。奖励只给予少量实体的验证人和提名人。

提名人决定用他质押的 RING 和氪石来让更多验证人参与的过程就叫做提名奖励机制（NPoS）中的投票。

在一个 era 中，只有当选的验证人才有权延长达尔文网络的区块链，因此如果当选的验证人不努力延长达尔文网络的区块链，则该实体的所有已质押的 RING 和氪石将被达尔文网络内的系统自动销毁。此外，验证人可以在投票之前确定验证人与提名人之间的 Token 奖励部分。通常，验证人和提名人是服务供应商或制造商，他们提供服务并使用 RING 作为实用型代币来交换其服务或产品。验证人和提名人之间的区别不在于他们提供的服务，而是基于他们对达尔文网络贡献的算力。验证人直接将算力提供给达尔文网络，提名人将通过投票给更高质量的验证人来间接提供相同的算力。通常非常依赖 RING 来交换或提供服务，或者用大量的 RING 来提供服务的账户，将以更好的基础设施加入达尔文网络。使用较少的 RING 来交换服务的帐户也可以通过投票出拥有更多良好基础设施的验证人来参与 Darwinia 网络。使用 RING 提供服务的帐户业务可能会在不同的时间段内发生变化，因此 Darwinia Network 允许帐户轻松更改提名人和验证人之间的角色。如前所述，PoS 在计算能力和耗时方面均比 PoW 先进，与纯 PoS 系统相比，达尔文网络中使用的 NPoS 机制可能更好，这是因为只有少量的选定验证人参与了延伸过程。另一方面，少量的选定验证人可以在系统的强大和效率之间取得良好的平衡。

在一个 era 中，验证人为一个或多个计算节点提供网络可访问性，以充当网络服务的供应商，以帮助达尔文网络的用户在达尔文中插入和查询数据，因此从该服务中获得的奖励将赋予网络用户。 在这个时代之后，平台上生成的额外的 RING（作为 Token 奖励）被分为两个相等的部分。

一部分是给予质押 RING 的验证人和提名人，另一部分是给予质押氪石的验证人和提名人，然后，每个部分将根据已质押的 RING 百分比和已质押的氪石百分比发送给选定的实体。 然后，根据投票之前确定的奖励分配比例，将每个实体的 Token 奖励发送给实体 3 中的验证人和提名人。 前述过程由达尔文网络自动执行，而无需验证人的操作。 此外，将执行另一个投票程序，以便将有新当选的验证人在下一个 era 拉长达尔文网络的区块链。

换句话说，账户得到的 Token 奖励由奖励分配比例决定，分配比例则由 Staking 算力呈现。

Staking 算力可以类比为 PoW 中的算力，某账户的 Staking 算力代表此账户当前时间对 Staking 的贡献值大小， 每个账户的算力值由该账户中质押的 RING 和氪石资产来决定，一旦解除质押，相应的算力也将消失。

账户的 Staking 算力比随其质押的资产多少不断变化，不能转移或者转账。Staking 参与者可以通过修改投票支持的验证人，在不需要解锁质押的情况下，更改投票支持的验证人。

算力值有可能还将在系统的治理和升级中扮演重要角色。(备注 2)

算力值占总算力值的比例称作算力占比。

        算力 = 总算力值 × 算力占比
        该账户算力占比 = 算力占比 (RING 部分) + 算力占比 (氪石部分)

该账户的 Staking 奖励公式如下：

        账户 Staking 奖励 = (达尔网络总收入 × Y) × 账户算力占比

该账户的投票权重公式如下：

        账户投票权重 = 总投票权重 ×  账户算力占比

---

* *备注 1: RING 算力贡献比例默认为 0.5。*
* *备注 2: 因为氪石可以转售给其他人，所以流动性的氪石可能无法完全代表长期承诺投入，只有承诺锁定和质押的 ”资产 × 天数” 才能准确代表对达尔文网络的承诺投入。*
