---
id: wiki-mainnet-params
title: 达尔文网络参数
sidebar_label: 达尔文网络参数
---

> 本文罗列了目前达尔文网络的主要配置参数，并对某些参数的含义进行了说明。

## 出块速率/时间单位

下表是达尔文网路中最主要的三个时间单位。

| 时间单位 | 时间      | 槽位数量 |
| -------- | --------- | ----- |
| Block    | 6 秒 | 1     |
| Epoch    | 4 小时    | 2,400 |
| Era      | 24 小时  |14,400 |


## 当前各组织席位数量 （截止2021年八月）
下表是达尔文网络中各组织中的成员（席位）数量。这些数值并非固定，可以通过链上治理进行变动。

| 组织 | 席位  |
| -------- | --------- |
| 验证人集合   | 105 |
| 议会    | 7    |
| 技术委员会 | 7  |

## 质押，验证及提名
下表中是达尔文网络中和质押等业务相关的时间单位。

| 名称                | 时间                               | 槽位数量                                                     | 说明                                                                                                                                      |
| ----------------------- | ---------------------------------- | ---------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| 任期           | 24 小时                            | 14,400                                                      | 验证人当选后到下一次选举的时间，如有不合规行为，任期会被缩短 |
| 提名周期       | 24 小时                            | 14,400                                                      | 每24小时，验证人集合会根据Phragmen进行一次改选                                                        |
| 锁定期         | 14 天                            | 201,600                                                    | 解除质押后资金多久可以自由流通                 |
                                                             
## 验证人参数
提名验证人是用户可以获利的一种基本方式。提名验证人时需要考虑多种因素。我们保持中立的立场，但是我们将对验证人相关的参数进行解释，以帮助提名人在综合考虑各种因素后能作出明智的决策。

### 当前佣金
*当前佣金*是指在当前周期中验证人节点的收益在按质押比例进行分配前优先提取的比例。这一比例由验证人设置。一方面，这一指标表明了验证人愿意与提名人分享收益的意愿；但另一方面，这也可以用来衡量验证人对自己的信心大小。总而言之，这一指标到底是越高越好还是越低越好不能一概而论。

### 下轮佣金
*下轮佣金* 的含义与 *当前佣金* 类似，只不过是在下一轮周期中生效，如果提名人提名该验证人，则这一数值将直接影响提名人的收益。同样，这个指标不能单纯从大小来判断优劣。

### 自己冻结(power)
 *自己冻结 (power)* 表示验证人当前质押的 Power 数量。这个指标可以衡量验证人承担的风险大小。因为如果验证人因为某种原因被惩罚，质押 Power 将会被部分扣除。这一数值越大，表明验证人愿意承担的风险越大。

### 他人冻结(power)
*他人冻结 (power)* 是指所有支持该验证人的提名人的质押 Power 的总数。这一定程度反映了提名人对该验证人的信心。

### 点数
*点数* 用来衡量验证人在当前 Era 中的成就。大多数情况下，验证人每出一个块会得到 20 个点数的奖励。如果一个验证人目前有 1200 点，这表明该验证人节点在当前 Era 中已经生产了 60（=1200/20） 个区块。